# Οδηγίες εγκατάστασης

Ο κώδικας θα υπάρχει σε repository στο github.

1. Manual Installation
- Κατεβάζουμε τον κώδικα απο github
- Ανοίγουμε terminal στο directory που έχει το setup.py
- pip install .

2. Git installation
- Απαιτεί εγκατάσταση του git
- Ανοίγουμε terminal στο directory που θέλουμε να εγκαταστήσουμε
- git clone *github url*
- pip install .

3. Git installation alternative
- Απαιτεί εγκατάσταση του git
- Ανοίγουμε terminal στο directory που θέλουμε να εγκαταστήσουμε
- pip install git+*github url*


# Λειτουργικές απαιτήσεις

1. Η εφαρμογή στοχεύει να εξυπηρετήσει ένα μικρό κομμωτήριο.

Θα πρέπει να επιτρέπει την δημιουργία ραντεβού με βάση την 
ανάγκη του πελάτη, και να υπάρχει ικανότητα κοστολόγησης της
υπηρεσίας (π.χ. Κούρεμα 10 EUR, Βάψιμο 15 EUR, Λούσιμο 5 EUR).
Επίσης να υπάρχει δυνατότητα δήλωσης του εργαζομένου που
εξυπηρέτησε το ραντεβού

2. Διαχείρηση ραντεβού

Δημιουργία, Τροποποίηση και Διαγραφή Ραντεβού

Απαραίτητα Στοιχεία
- Ημερομηνία
- Πελάτης
- Διάρκεια ραντεβού

Προεραιτικά στοιχεία
- Είδος υπηρεσίας
- Κόστος υπηρεσίας
- Όνομα εργαζομένου

Επίσης θα πρέπει να υπάρχει ένα σύστημα που δείχνει
στον χρήστη τις κενές ώρες.

3. Διαχείριση Πελατών

Ο χρήστης μπορεί να δημιουργείτροποποιεί/διαγράφει πελάτες.
Για τον κάθε πελάτη υπάρχουν τα εξής στοιχεία
- Όνομα
- Επώνυμο
- Τηλέφωνο
- e-mail

Επίσης ο χρήστης θα μπορεί να δει στατιστικά στοιχεία όπως
ιστορικό ραντεβου, συνολική ώρα εξυπηρέτησης και έσοδα.

4. Υπηρεσία υπενθύμισης

Θα υπάρχει κουμπί που μεταφέρει τον χρήστη σε κατάλληλο
γραφικό περιβάλλον και τον ενημερώνει για τα υπάρχοντα
ραντεβού της ημέρας. Θα του δίνεται η δυνατότητα να στείλει
e-mail (μαζικά ή μεμονωμένα) και θα έχει κουμπί που
εμφανίζει το τηλέφωνο του πελάτη χωρίς να αλλάζει γραφικό περιβάλλον


# Μη λειτουργικές απαιτήσεις

1. Model View Controller

Για την υλοποίηση του προγράμματος και έναν πιο εύκολο διαμοιρασμό
εργασιών θα χρησιμοποιηθεί το μοντέλο MVC.

Αυτό σημαίνει ότι ο κώδικας που αφορά αυτές τις 3 έννοιες θα είναι
αυστηρά διαχωρισμένος.

Model: Αναφέρεται στο σχήμα βάσης δεδομένων και τον κώδικα που
ενεργεί σε αυτή, τον κώδικα μοντελοποίησης και τα queries.

View: Αναφέρεται στο γραφικό περιβάλλον που βλέπει ο χρήστης. Όλα
τα modules που αφορούν αυτό το κομμάτι θα βρίσκεται στον φάκελο
rantevou/view

Controller: Αναφέρεται στον κώδικα που ειτουργεί ως μεσάζοντας
μεταξύ view και model. Εμπεριέχει όλη την επιχειρησιακή λογική.

Παράδειγμα:

Έστω ότι θέλουμε να φτιάξουμε στην γραφική επιφάνεια, ένα κουμπί
που μας δείχνει όλα τα ραντεβού στις 14/3/2025.

Υλοποίηση από πλευράς View:
- Δημιουργία συνάρτησης που δηλώνει και σχεδιάζει το κουμπι.
- Δημιουργία συνάρτησης που λαμβάνει την ημερομηνία από το 
κελί που εισήγαγε την πληροφορίας ο χρήστης.
- Κλήση κατάλληλης συνάρτησης που γίνεται import απο controller
με την ημερομηνία ώς παράμετρο και format των δεδομένων στην
τελική μορφή που θα δει ο χρήστης.

Υλοποίηση από πλευράς Controller:
- Δημιουργία συνάρτησης με ενδεικτικό όνομα "get_history(date)"
που κάνει ελέγχο εγκυρότητας και καλεί συνάρτηση που γίνεται
import από model. Κάνει format τα στοιχεία με προκαθορισμένο
τρόπο που να είναι ανγωστικός (δηλαδή να μπορούν να χρησιμοποιηθούν εύκολα από πολλές διαφορετικές συναρτήσεις) 
και τα επιστρέφει. Επίσης μπορεί να δημιουργήσει κάποιο
διαγνωστικό log.

Υλοποίηση από πλευράς Model:
- Συνάρτηση που συνδέεται στην βάση δεδομένων, και στέλνει ένα
SQL query με συγκεκριμένες παραμέτρους. Επιστρέφει τα στοιχεία
του query.

Τι απαγορεύεται:

H συνάρτηση του κουμπιού στο View απαγορεύεται να 
- Συνδεθεί στην βάση δεδομένων
- Κάνει import κώδικα από rantevou/model
- Να μεταφέρει τα δεδομένα που πήρε από controller σε άλλο
στοιχείο του View.

H συνάρτηση του Controller απαγορεύεται να
- Εμφανίσει οποιαδήποτε πληροφορία στον χρήστη
- Συνδεθεί στην βάση δεδομένων

H συνάρτηση του Model απαγορεύεται να
- Δημιουργήσει διαγνωστικά logs που δεν σχετίζονται με την ΒΔ
- Να εμφανίσει οποιαδήποτε πληροφορία στον χρήστη

Ο λόγος που θέλουμε όλους αυτούς τους κανόνες είναι επειδή
έτσι μας επιτρέπει να κάνουμε δοκιμές και να χρησιμοποιήσουμε
διαφορετικές τεχνολογίες ανα πασα στιγμή. Πχ μπορούμε να 
ελέξουμε όλες τις λειτουργίες στο terminal πριν φτιάξουμε το GUI.
Ή μπορούμε να αλλάξουμε τρόπο αποθήκευσης των δεδομένων χωρίς
να επηρεάσουμε το υπόλοιπο πρόγραμμα.

2. SQLAlchemy με sqlite

Εφόσον το αντικείμενο του project είναι η Python, είναι καλύτερα
να αποφύγουμε να γράψουμε με το χέρι SQL. Το SQLAlchemy είναι ένα
ORM (Object Relational Mapper), που μας επιτρέπει να προγραμματίσουμε τις λειτουργίες της ΒΔ και να μοντελοποιήσουμε
τις οντότητες κατευθείαν στην Python.

Η sqlite βολεύει επειδή δεν χρησιμοποιεί server αρχιτεκτονική
όπως οι άλλες διαδεδομένες βάσεις δεδομένων. Έτσι αποφεύγουμε
το setup.

3. Tkinter

Είναι το πιο απλό library για GUI και είναι builtin. Επίσης
είναι πιο απλό από άλλα libraries όπως το Qt, και ή άλλη
εναλλακτική είναι webapp με html/css που τρέχει στον browser.







