# Βασικές έννοιες

### tkinter ή tk

Library που επιτρέπει την δημιουργία γραφικών στοιχείων (widgets).
Βασικά στοιχεία είναι τα

### tk.Tk
 - Είναι το ένα και μοναδικό κεντρικό παράθυρο της εφαρμογής και το κεντρικό loop που διαβάζει τις πράξεις του χρήστη και εκτελεί τις εντολές που του έχουμε προγραμματίσει.

### tk.Frame
 - Ένα βασικό δοχείο χωρίς κάποια ιδιαίτερη λειτουργικοτητα. Χρησιμοποιείται να απομονώσει και να ομαδοποιήσει στοιχεία. Αντίστοιχο του div στην html

### tk.Button
 - Το βασικό κουμπί του tk. Κύρια χαρακτηριστικά: text (κείμενο στο κουμπί), command (Μια συνάρτηση που θα τρέξει όταν πατηθεί το κουμπί)

Προσοχή, η συνάρτηση που θα οριστεί στο "command" δεν πρέπει να κληθεί. Είναι γνωστό ως callback.

### tk.Label
 - Ένα πεδίο που εμφανίζει κάποιο κείμενο. Δεν έχει ιδιαίτερη λειτουργικότητα. Κύριο χαρακτηριστικό το text. Αντίστοιχο του "p" στην html

### tk.Entry
 - Ένα πεδίο που μας επιτρέπει την εισαγωγή κειμένου. Κύριο χαρακτηριστικό η μέθοδος .get() που επιστρέφει το κείμενο που εισάγει ο χρήστης

### tk.Toplevel
 - Ανοίγει ένα επιπλέον παράθυρο που λειτουργεί σαν το tk.Tk. Το γνωστό ως popup. Είναι σημαντικό να χρησιμοποιήσουμε το Toplevel και όχι άλλο tk.Tk στην εφαρμογή.

### - tk.ttk
Module του tk που έχει πιο ιδιαίτερα widgets. Το έξτρα t είναι από το themed

### - tk.ttk.TreeView
Ουσιαστικά είναι ένα table με δεδομένα, περίπου όπως τα κελιά του excel. Ο λόγος που λέγεται treeview είναι επειδή έχει έξτρα λειτουργικότητα ώστε να δημιουργήσεις μια δενδρική μορφή όπως πχ στο ένας browser φακέλων (explorer, nautilus, κλπ)

### - tk.ttk.NoteBook
Επιτρέπει την δημιουργία tabs, όπως όταν ανοίγουμε πολλά tabs σε κάποιον browser (chrome, firefox ..)



# Αρχιτεκτονική

Το view χωρίζεται σε 2 βασικά μέρη, το παράθυρο με τα tabs, και το sidepanel menu. Είναι 2 ξεχωριστές οντότητες που επικοινωνούν μεταξύ τους.

Τα ραντεβού, για εύκολη μαζική ανάγνωση, χωρίζονται σε περιόδους των 2 ωρών (μπορεί να αλλάξει από τα settings).

Οι πελάτες έχουν την μορφή ενός κλασσικού excel sheet, με μια μπάρα αναζήτησης.

Το πλάγιο μενού, κάνει όλες τις διαχειριστικές ενέργειες, πρόσθεση/επεξεργασία/διαγραφή πελατών/ραντεβού, εμφάνιση ειδοποιήσεων, αναζήτηση κενού χρόνου μεταξύ ραντεβού.

Κάθε tab widget επικοινωνεί με το side panel με τον εξής τρόπο
SidePanel.select_view("name-of-view", caller=caller-object, data=caller-data...) 

Κατά την κλίση της μεθόδου, η SidePanel περνάει τα caller_data στο view που του ζητήθηκε και καλεί αυτόματα την μέθοδο .update_content που πρέπει να υλοποιούν όλα τα views του side panel.

## Appointments Tab


### class AppointmentsTab
/rantevou/src/view/appointments.py

Ορίζει το την εμφάνιση των ραντεβού στο χρήστη. Αποτελείται από ένα grid με κελιά, 4x7, κάθε κελί περιέχει πληροφορίες σχετικά με τα ραντεβού 2 εργάσιμων ωρών. Τα μεγέθη αυτά μπορούν να αλλάξουν. Διατηρεί τι λίστα με τα ραντεβού ως class attribute (δηλαδή δεν χρειάζεται να δημιουργηθεί αντικείμενο)

### Class Navbar

Περιέχει 2 κουμπιά, "previous" και "next" που μετακινούν το grid πίσω και μπροστά.

### Class Grid

Περιέχει 4x7 κελιά που αντιπροσωπεύουν 2ωρες περιόδους για 8ωρη λειτουργία, εβδομαδιαία

### Class GridCell

Φέρει πληροφορίες για την σχετική 2ωρη περίοδο, και εάν πατηθεί ζητάει από το sidepanel να εμφανίσει τα ραντεβού και τις ελεύθερες περιόδους, χωρισμένες σε 20λεπτα

### Class GridColumn, Header, VerticalHeader

Όλα αυτά είναι βοηθητικά ttk.Frames και ttk.Labels για να δώσουν σχήμα στο Grid.


## Customers Tab

### Class CustomersTab

Το κεντρικό frame που εμφανίζει τους πελάτες. Αποθηκεύει την λίστα πελατών ως class attribute, και αποτελείται από ένα sheet με τα στοιχεία των πελατών, μπάρα αναζήτησης και 3 κουμπιά για δημιουργία, επεξεργασία και διαγραφή πελάτη

### Class CustomerSheet

Κληρονομεί από το ttk.TreeView και είναι προγραμματισμένο να εμφανίζει μια λίστα με πελάτες, με αισθητική που θυμίζει excel. Η κύρια ειτουργία του είναι να αποθηκεύει στην μνήμη το τελευταίο κελί που πατήθηκε με το ποντίκι. Επίσης πατώντας στα column headers κανει sort.

### Class SearchBar

Φέρει ένα ttk.Entry που είναι προγραμματισμένο να κάνει αναζήτηση με το πάτημα ενός πλήκτρου. Δηλαδή εμφανίζει αποτελέσματα όσο ο χρήστης πληκτρολογεί, χωρίς να χρειάζεται να πατήσει Enter. Με το Escape επιστρέφει στην αρχική κατάσταση.

### Class Management Bar

Φέρει τα κουμπιά Add, Edit, Delete που εκτελούν τις αντίστοιχες λειτουργίες, Τα δύο πρώτα εμφανίζουν την κατάλληλη επιφάνεια στο side panel.

## SidePanel

### class AlertView, AlertRow

Εμφανίζουν μια λίστα με τα κοντινά ραντεβού, τον χρόνο έως το ραντεβού, κα κουμπιά για επεξεργασία και αποστολή email.

### SearchBar, SearchResultView

Αναζήτηση για κενά ραντεβού με βάση τον χρόνο διάρκειας (πχ μπορεί να του ζητηθεί να βρεί χρόνο για 10 λεπτά ανάμεσα στα ήδη υπάρχοντα ραντεβού). Εμφανίζει την λίστα στο SearchResultView με μορφή κουμπιών που αν πατηθούν καλούν την επιφάνεια προσθήκης ραντεβού

### AppointmentView

Εμφανίζει τα ραντεβού και τις κενές περιόδους που αντιστοιχούν στο κάθε GridCell. 

### AddAppointmentView, EditAppointmentView

Επιφάνειες προσθήκης και επεξεργασίας ραντεβού. Φέρουν ttk.Entries που μπαίνουν οι πληροφορίες για το ραντεβού και τον πελάτη.

Η AddAppointmentView έχει έξτρα λειτουργικότητα αυτόματης ανάκτησης στοιχείων πελάτη (από το tab πελατών, διπλό κλικ στο κελί του πελάτη)

### AddCustomerView, EditCustomerView

Επιφάνειες προσθήκης και επεξεργασίας ραντεβού. Φέρουν ttk.Entries που μπαίνουν οι πληροφορίες για τον πελάτη.

## StatisticsTab

Δεν έχει υλοποιηθεί ακόμα. Σκοπός είναι να εμφανίζει στατιστικά στοιχεία όπως
- Γράφημα των ραντεβού ανα χρονική περίοδο
- Γράφημα μπάρας με μέσους όρους ραντεβού ανά μέρα, μήνα, χρόνο
- Γράφημα πίτας με ποσοστό ραντεβού ανα μέρα της εβδομάδας
- Μέσος όρος ραντεβού ανα πελάτη, πελάτες με τα περισσότερα ραντεβού 


