# Βασικές έννοιες

## Controller
Αναφέρεται στην ιδέα ότι αυτό που βλέπει ο χρήστης και τα δεδομένα του προγράμματος είναι διαφορετικά κομμάτια, και χρειαζόμαστε έναν μεσάζοντα που επιτρέπει την επικοινωνία.

## MVC 
Ένα πολύ διαδεδομένο αρχιτεκτονικό pattern που αναφέρεται στο Model, View, Controller. Χρησιμοποιόντας αυτό το pattern μπορούμε να προσαρμόσουμε το πρόγραμμα μας σε κάθε view (terminal, gui/tkinter, webapp/flask,django) χωρίς να χρειάζεται να ξαναγράψουμε την βασική λογική, όπως του πως στέλνεται ένα email, ή πως ελέγχονται τα δεδομένα (με βάση την επιχειρησιακή λογική) πριν μπούν στην βάση δεδομένων

## SMTP
Simple Mail Transfer Protocol, είναι ένα standard υλοποίησης και επικοινωνίας με έναν server που στέλνει email. Για αυτό το πρόγραμμα δημιουργήθηκε ένα email στην Google με όνομα plipro.hle55.team3@gmail.com και η επικοινωνία γίνεται
με τον SMTP της Google

## Mime
Τα MimeTypes είναι κάποια στανταρ μορφοποίησης δεδομένων. Στην περίπτωση μας
για να στείλουμε email χρειαζόμαστε μια μορφοποίηση που διαχειρίζεται πράγματα όπως "Από", "Προς", "Θέμα" και εν τέλη το κείμενο του email που μεταφέρεται σε κωδικοποίηση Base64. Χρησιμοποιόντας το MIMEText από email.mime.text, η μορφοποίηση γίνεται αυτόματα και εμείς απλά του δίνουμε το κείμενο που θέλουμε.

## Logger
Αντί να γράφουμε print εντολές όταν θέλουμε να ελέξουμε κάτι ή να ενημερώνουμε άλλους για την λειτουργία του προγράμματος, χρησιμοποιούμε ένα σύστημα που μας επιτρέπει να ξεχωρίσουμε με έναν στάνταρ τρόπο τους διαφορετικούς λόγους που εμφανίζουμε ένα μήνυμα, και επίσης να ελέγχουμε πότε και αν θέλουμε να εμφανίζονται.
Δείτε το docstring στο controller/logging.py για ανάλυση. 

# Αρχιτεκτονική

## Υπάρχει τουλάχιστον ένας controller για κάθε entity
## Υπάρχει ξεχωριστός controller για joined queries
## Logging
Έγινε υλοποίηση ενός απλού logger που ακολουθεί κάποια από τα standards αλλά δεν χρησιμοποιεί το logging της python επειδή έχει μια ιδιαίτερη πολυπλοκότητα και πρέπει κάποιος να το ξέρει μέσα έξω για να ρυθμίσει σωστά την λειτουργία του

